agriculture	渝农发〔2013〕164号各区县（自治县）农业（农林水利，农业水利）委（局），万盛经开区农林局：近期，全国连续发生多起重特大安全事故，造成重大人员伤亡和财产损失，特别是吉林“6.3”特大火灾事故伤亡惨重，教训深刻。为了认真吸取事故教训，切实加强渔船安全监管工作，坚决防范渔船安全事故，确保人民生命财产安全，按照市委、市政府和农业部的统一部署，结合我市实际，现就开展渔船安全生产隐患排查整治工作紧急通知如下：一、高度重视，立即组织开展渔船安全隐患排查整治今年以来，我市涉及渔船的事故和险情时有发生，渔船安全形势十分严峻。当前，汛期将至，又是渔船安全事故的易发和多发期。各区县（自治县）要认真事故教训，高度重视渔船安全监管工作，一把手要亲自抓，分管领导具体负责，按照全市统一部署，立即组织开展渔船安全隐患排查整治工作。一是要严格检查渔船机械设备运转是否正常；二是要严格检查渔船信号灯、救生衣、救生圈等安全设施设备是否齐全；三是要严格检查渔民作业时是否按要求穿戴救生衣；四是要严格检查是否有非法载客载货、无证驾驶、达不到安全作业条件时作业等违法违规行为；五是要严格检查渔船安全生产责任制度、考核奖惩制度、安全值班制度、责任追究制度、档案管理制度、行政执法责任制度等制度的建立和落实情况，尤其要严格检查委托乡镇执法的落实情况；六是要严格检查应急预案制订、演练和应急救援物资、设备配置及维护情况。对查找出的安全隐患，能及时整改的要及时整改，不能及时整改的要研究提出整改措施，建立档案备查，并及时报告当地政府和有关部门。隐患排查整治一定要做到纵向到底、横向到边，不留死角、不留盲区、不留后患，确保不发生渔船安全事故。二、落实责任，确保渔船安全监管措施落到实处渔船安全工作事关重大，责任重于泰山。要保持清醒头脑，做到渔船安全工作思路清、责任明、措施力、成效大。要始终坚持“属地管理”原则和“一岗双责”责任制，全面落实渔船安全监管责任，采取将渔船监管责任层层分片包干到人，做到尽职履责、监管到位、不出疏漏。三、强化监管，严查重处渔船安全违法违规行为要按照上级安全生产工作部署和要求，深入推进“打非治违”专项行动，强化渔船安全监管，对重点船舶、重点水域、重点部位要加大检查力度、增加检查频率，实行重点管控，严加防范。领导要亲自带队登船实地检查，切实做到排查隐患有方、整治隐患有力、查处隐患心中有数，绝不姑息迁就，绝不允许有任何工作疏漏。特别要严查重处无证驾驶、非法载客载货、不穿戴救生衣、冒险航行作业等违法违规行为。对查出的违法违规行为要逗硬处罚措施，该按上限处罚的要按上限处罚，该扣减燃油补贴的要坚决扣减，确保执法效果。四、严格督查，确保渔船安全万无一失我委将于近期组织开展安全生产大检查，各区县要认真分析当前渔全生产形势，深入查找渔船安全工作中的薄弱环节，增添新的有力措施。特别是对安全监管执法不严，执法不力，要认真分析查找原因，切实进行整改。今后，凡是工作不负责任，执法软弱，甚至玩忽职守，导致发生渔船安全事故，死亡人数超过单船核定人数，或造成船员以外的人员死亡的，我委将启动问责程序，并依法依规严肃追究责任。请各区县（自治县）于2013年6月17日前将渔船安全生产隐患排查治理情况（含附表）书面报告市渔政渔港监督管理处。
agriculture	各区县（自治县、市）农业（畜牧）局、有关农业产业化龙头企业、机关有关处室、局属有关单位：现将市委常委、副市长陈光国同志在重庆市农业局农业产业化工作会议暨农业龙头企业协会成立大会上的讲话（正式稿）以及在大会上的发言（根据录音整理，未经本人审阅）印发你们，请认真学习，深刻领会，全面把握，抓好落实。二00五年五月二十五日在重庆市农业局农业产业化工作会议暨农业龙头企业协会成立大会上的讲话市委常委、副市长陈光国（二ΟΟ五年五月十九日）同志们：非常高兴参加市农业局召开的农业局系统农业产业化经营工作暨重庆市农业龙头企业协会成立大会。这次会议的立意很好，既是一次农业局系统狠抓产业化经营成果的展示会议,又是一次全市农业局系统积极主动深入推进产业化经营工作的动员会议。会上，市农业局命名了十五家示范农业龙头企业、十五个示范农民专业合作组织、十五个重点农业产业大户和2004年度重庆市名牌农产品，成立了重庆市农业龙头企业协会。值此,我代表市委、市政府，表示热烈地祝贺。刚才王越同志就农业局系统如何发挥自身优势，推进农业产业化经营工作提出了很好的意见，我表示同意，希望同志们认真学习，深刻领会，全面把握，抓好落实。下面，我重点强调五个方面的问题：一、要重点扶持壮大农业产业化龙头企业市委市政府年初已经明确了今年农业产业化工作的总体思路是“一化三重点”。今年的《政府工作报告》也明确提出农业产业化重点是要抓好优质粮油、生猪、柑橘和中药材四大产业。为此，在大力推进农业产业化经营进程中，就是要围绕主导产业，合理布局，扶持龙头，形成规模，搞出特色。一是要突出产业区域布局。从近年实施百万工程的情况看，取得了较为明显的成绩，这是不容否认的，但也存在规模不大、优势不突出、亮点不多等问题，为此，各地要按照发展特色经济的要求，以优质粮油、柑橘、生猪三大产业为重点，结合各地区特色产业、优势产业和骨干产业，认真做好农业优势产业和产品区域布局规划。坚持因地制宜、从实际出发，引导龙头企业全力建设一批优势农产品标准化生产示范基地，努力提高原料供应本地化的比重，逐步实现加工原料的基地化。支持龙头企业合力打造具有自主知识产权的品牌，着力发展名、优、特、新、奇产品，优质优价，壮大综合竞争实力。二是要扶持壮大龙头企业。推进农业产业化经营关键是大力培植农业龙头企业。多年的实践证明，龙头企业已成为组织、引导农民进入国内外大市场不可缺乏的桥梁和纽带。因此，不管哪种所有制和经营形式的龙头企业，只要是依托我市产业优势，能带动农户进入市场，与农民建立起合理的利益联结机制，促进农民增加收入，我们都要给予大力支持，促其壮大发展。要引导龙头企业从面向市场、依靠科技、打造品牌、带动农户四个关键环节上多下功夫。要把市场放在首位，研究市场，开拓市场，放眼长远，善于抓住潜在的市场机遇。要提高科技含量，提高加工深度，增强发展后劲。要树立品牌意识，提高产品、企业和企业家的知名度。要支持龙头企业以带动农民为已任，帮助农民解决资金、技术、信息、人才进农村，农产品和劳动力出农村这两个关键问题，实现企业发展壮大和农民增收的双赢目标。同时，通过龙头企业带动、形成小农户、大基地、小规划、大群体的生产经营格局，在稳定家庭承包经营的基础上，实现区域化布局、规模化生产、标准化管理、产业化经营，提高农业的现代化水平。当前，要以优质粮油、柑橘、畜牧等产业为重点，通过强力扶持、嫁接改造、兼并重组、联合营销和组建集团等形式，培育一批产业支撑能力强、农户带动能力强、市场竞争能力强的大型骨干龙头企业，重点对恒河、三峡建设、华牧、今普、德佳、大正和三牧等龙头企业在项目安排、资金和政策上给予倾斜。三是带头打造行业亮点。经过多年的发展，农业系统积累的资产较多，实力较为雄厚，整合资源，盘大盘强企业，实现国有资产保值增值，带头做好产业化是有条件的。市农业局系统要立足优势，努力在“做实盘强四大集团，倾力打造三座新城”上狠下功夫，在推进农业产业化经营工作中发挥好示范带头作用。四大集团，即：以强力推进肉业科技园区建设项目为重点，着力打造华牧集团一流的肉业品牌；以不断提升饲料兽药畜产品交易市场项目建设档次和水平为重点，加快华泰集团做强盘强步伐；以实现育繁推销一体化为重点，推进种业集团尽快在良种繁育、推广、试验、示范上取得重大成效；以整合全市茶业资源为重点，建设茶业集团核心企业，培育产加销一条龙的重庆名茶品牌。三座新城，即：以重庆市柑橘工程技术中心为主体，倾力打造中国柑橘城，加快建设育苗、培训、示范和加工以及旅游一条龙的产业化进程，形成柑橘航母；以组建农业科学院为依托，倾力打造重庆农科城，形成融科学研究、成果转化、试验示范和技术推广为一体的农业高科技航母，为重庆农业和农村经济发展提供强力的技术支撑；以畜牧科学研究院为主体，倾力打造中国重庆畜牧科技城，形成兽药、饲料研究、生产和交易一体化的产业基地。二、要大力推进农业产业化经营的标准化生产农业标准化是农业产业化工作的重点,是推进农业产业结构调整，发展优质高效农业的一项重要措施。
agriculture	渝农党发[2005]43号机关各党支部、局属各单位党组织：现将王越同志《在重庆市农业局机关保持共产党员先进性教育活动整改提高阶段动员大会上的讲话》印发给你们，请组织支部党员认真学习，抓好贯彻落实，确保我局机关先进性教育活动扎实开展，收到实效。2005年5月17日在重庆市农业局机关保持共产党员先进性教育活动整改提高阶段动员大会上的讲话局党组书记、局长王越（二ΟΟ五年五月十七日）同志们：自今年3月30日我局第一批先进性教育活动进入分析评议阶段以来，机关各党支部统筹安排，精心组织，扎实推进各项工作，取得了较好成效。5月12日，市委督导十组对我局先进性教育活动第二阶段工作进行分析评估认为，局党组高度重视、党员领导干部表率好，征求意见广泛、查找问题准确、党性分析深刻、专题组织生活会很成功、各项工作扎实、活动成效明显。经批准，从今天起，我局先进性教育活动正式转入第三阶段即整改提高阶段。按照市委先进性教育活动第四次电视电话会议的总体部署，局先进性教育活动领导小组及时研究了整改提高阶段的工作，制定了方案。下面，我对局机关先进性教育活动第二阶段的工作进行小结，并就整改提高阶段的工作进行安排。一、认真总结分析评议阶段的工作，正视存在的问题和不足，为下一步集中整改提高奠定坚实基础在分析评议阶段，局党组先后召开2次党组会、6次领导小组和办公室会议,及时研究检查分析评议阶段的工作。局机关12个党支部169名党员全部参加了这一阶段的各项活动，参加率100%。在这一阶段，我们认真落实了“八个环节”规定的活动内容。一是扎实抓好动员部署。按照市委先进性教育活动第三次电视电话会议的部署和要求，我局于4月1日召开了分析评议阶段动员大会，安排布置了第二阶段的各项工作。机关各支部也结合实际，制定了阶段工作计划，组织了再学习、再发动。二是广泛征求各方意见。采取发放征求意见表、网上登载征求意见表、召开座谈会、设置意见箱等方式，并组成九个征求意见小组，由局领导带队，背上意见箱，深入区县（市）和直属单位征求意见。在收集汇总意见建议的基础上，按程序要求“原汁原味”反馈了意见。三是认真开展谈心活动。坚持与人为善、坦诚相见、说真话、讲实话的要求，在认真落实“三个必须谈”的基础上，广泛深入地开展了谈心活动。四是认真撰写党性分析材料。坚持以“突出找问题、认真挖根源、重点查自身”为主线，组织全体党员认真撰写了党性分析材料。五是开好专题组织生活会和民主生活会。会前进行了认真准备，会上，开展批评有的放矢、自我批评主动深入、党员评议客观公正。局班子成员和党员局领导把2005年度民主生活会与先进性教育活动结合起来，以党性分析为主要内容，过了一次高质量的民主生活会。六是提出评议意见。各支部委员会综合党员个人讲评、党员互评、群众参评的情况，结合征求到的群众意见和党员的一贯表现，对每位党员进行综合分析、集体研究，提出了中肯的评议意见。七是反馈评议意见。对每个党员的评议意见，支部都以书面形式如实反馈了本人，肯定了成绩、指出了问题、提出了整改方向。八是通报了评议情况。采取召开会议、在局办公自动化系统公布情况等方式，通报了支部专题组织生活会情况以及党员对存在问题的认识、整改措施、努力方向、党支部评议结果等情况。局党组班子民主生活会情况也以信函方式，向所征求意见的63个区县农业行政主管部门、23个直属单位等进行了通报，并通过局办公自动化系统进行了公布。同时，5月13日，各支部还派出代表，由局领导带头，深入到城乡贫困户，开展慰问、帮扶和座谈活动，完成了“三看三想”方案的即定任务，收到了很好效果。
agriculture	各区县（自治县、市）农业（畜牧、水电）局，直属各单位：为了更好的贯彻落实《中华人民共和国行政许可法》，市政府颁布了《重庆市行政许可受理和送达暂行办法》、《重庆市行政许可统计暂行办法》、《重庆市行政许可评价暂行办法》、《重庆市行政许可听证暂行办法》,现转发给你们，请遵照执行。二00五年五月二十四日重庆市实施行政许可听证暂行办法第一条为了规范行政许可听证行为，保护公民、法人和其他组织的合法权益，维护公共利益，根据《中华人民共和国行政许可法》，结合本市实际，制定本办法。第二条本市行政许可的实施机关实施行政许可组织听证的，适用本办法。法律、法规、规章另有规定的，从其规定。第三条听证应当遵循公开、公平、公正和便民的原则，充分听取公民、法人和其他组织的意见，保障其陈述和申辩的权利。除涉及国家秘密、商业秘密或者个人隐私外，听证应当公开举行，接受社会监督。第四条行政许可涉及下列事项之一的，行政许可的实施机关在作出行政许可决定前，应当组织听证：（一）对直接关系人民群众切身利益的重大建设项目的规划、施工、环境影响评价等的审批；（二）对在城市繁华窗口地区设置大型户外广告的审批；（三）对被拆迁户数较多的城市房屋拆迁的许可；（四）与公共安全直接相关的重大行政许可事项；（五）法律、法规、规章规定实施行政许可应当听证的事项；（六）行政许可的实施机关认为需要听证的其他涉及公共利益的重大行政许可事项。对前款规定的行政许可事项，行政许可的实施机关应当予以具体明确并公示。第五条行政许可直接涉及申请人与他人之间重大利益关系的，行政许可的实施机关在作出行政许可决定前，应当告知申请人、利害关系人享有要求听证的权利；申请人、利害关系人在被告知听证权利之日起5日内提出听证申请的，行政许可的实施机关应当在20日内组织听证。第六条实施行政许可听证应采取听证会的形式。第七条听证由行政许可的实施机关组织。组织听证的机关为该听证事项的听证机关。由市或者区、县（自治县、市）人民政府组织听证的，市或者区、县（自治县、市）人民政府可以指定有关部门或者机构组织实施。有关部门和机构可以联合组织听证。第八条听证参加人包括听证人、行政许可审查人、行政许可申请人、利害关系人和公众陈述人。第九条听证人由听证机关指定。听证人的人数不得少于3人。听证设主持人，在听证人中产生。听证机关应当指定审查该行政许可申请的工作人员以外的人员为听证主持人。第十条行政许可审查人由审查该行政许可申请的工作人员组成。第十一条公众陈述人是指对涉及公共利益的重大行政许可事项组织听证时，代表社会公众参加听证并作相关陈述的人员。公众陈述人的产生办法由听证机关确定。第十二条公开举行的听证会，公民可以按照听证机关的规定参加旁听。第十三条依照本办法第四条的规定举行听证的，听证机关应当在举行听证会的15日前向社会公告听证会的时间、地点、听证事项等有关内容。听证会有公众陈述人参加的，还应当公告公众陈述人的产生办法。第十四条依照本办法第五条的规定举行听证的，听证机关如认为必要，可以向社会公告。第十五条听证机关应当在听证会举行7日前将举行听证的时间、地点通知行政许可申请人、利害关系人。听证机关应当在听证会举行5日前确定除行政许可申请人、利害关系人以外的其他听证参加人。第十六条听证机关确定的听证参加人应当出席听证会；不能出席听证会的，应当提前3天通知听证机关。第十七条听证人与听证事项有利害关系或者有其他可能影响听证会公正性的，应当回避。