agriculture	各区县（自治县、市）农业局：我市《2005年科技兴粮实施方案》已经全市农业局长会议讨论修改，现印发给你们，请认真组织实施。二00五年二月十六日2005年科技兴粮实施方案近几年来,市委、市政府高度重视粮食生产,出台和采取了一系列重大政策措施,使全市粮食生产连续三年实现了持续恢复性增产,尤其是2004年全市粮食生产喜获面积、单产、总产和效益“四增”。但是，今后我市人多地少的矛盾将更加突出，进一步扩大粮食种植面积潜力十分有限，发展粮食生产的根本出路在于依靠科技进步提高单产。为此，市委、市政府决定2005年为全市科技兴粮年，以恢复发展粮食生产和促进农民增收为目标，以实施“百万工程”为载体，以建设粮食主产区为重点，实施“十百千万”计划和农业科技入户工程，大力培植种粮大户、科技示范户和龙头企业，加大科技成果转化力度，加强生产技术的创新、集成、配套和示范推广，增强防灾抗灾能力和技术服务能力，提高粮食生产的技术装备水平和综合生产能力，提高科技在粮食生产中的贡献率，促进粮食生产的规模化、产业化发展和可持续发展。为了将科技兴粮工作真正落到实处，特制定本方案。一、任务目标2005年粮食面积稳定在3750万亩，总产量达到1155万吨以上。粮食主产区的优质率提高5个百分点、商品率提高2%～3%。合川市、开县、南川市、秀山县、潼南县、梁平县、江津市、铜梁县、垫江县、酉阳县10个粮食生产主产县(市)和100个科技兴粮示范乡镇的粮食产量分别比2004年增产3%和5%以上。大足、黔江（部级科技入户示范区县）粮食产量增产2%以上，除近郊6区外，其余区县粮食增产1%以上。每个科技兴粮示范乡镇建立10个100亩以上的高产示范片（其中建立100亩核心示范片1-2个），万亩示范片粮食产量平均增产10%以上，百亩核心示范片增产20%以上。扶持一万个粮食种植大户和科技示范户。促进带动大面积平衡增产。在潼南、梁平、南川、大足、黔江5个区县(市)建立水稻超高产示范区60万亩，各建立3个100亩核心示范片，示范片水稻平均亩产达到600公斤以上，其中一个核心片平均亩产稻谷700公斤以上（黔江区亩产目标可顺降50公斤）。辐射带动开县、秀山、铜梁、合川、垫江、酉阳、江津、永川等区市县推广超级稻500万亩。10个粮食生产主产县(市)和100个科技兴粮示范乡镇的主导品种统供率分别达到70%以上，良种覆盖率和技术到位率分别达到90%和95%以上。二、工作原则1、坚持优势产区、优势作物、优势项目和优势人才结合，主导品种和主推技术配套的原则。2、坚持整合资源，创新机制的原则。坚持农、科、教相结合，试验、示范与推广相结合，政、技、物相结合，基层服务体系、龙头企业与农村合作经济组织相结合，整合农业科技推广资源，构建适合现代农业发展和市场经济体制的农业科技成果转化和技术推广机制，创新农业技术研究开发和推广应用的组织体系和运行机制。以项目为纽带，整合资源，市农业局领导责任人到县，市级科研推广机构指导责任到县，县级农业部门和推广机构责任到乡镇，乡镇农业技术人员指导到户。实现科技人员到农户，成果技术到田块，技术要领到人头。3、坚持强化项目管理，滚动实施的原则。统筹规划，明确责任，规范管理，强化考核，实行粮食主产县、主产特色乡、示范户滚动实施机制。三、重点工作（一）良种良法配套，努力提高粮食单产按照当前粮食生产发展对品种的高产、优质、抗性等总体要求，由市农作物品种审定委员会综合鉴评推荐出适合当前推广的高产、优质主导品种，市级推荐与区县推荐相结合，公开招标采购的原则。目前市级推荐了6个水稻和10个玉米品种。各区县可根据这一原则再推荐1-3个品种，促进良种合理布局。2005年市里扩大对种粮农民的直接补贴规模,在10个粮食生产主产县（市）实施，资金总额为5000万元，重点是发展优质水稻，按政府招标采购计划落实到各试点县。通过统供杂交水稻和杂交玉米良种为载体，实现良种与良法相结合，既要提高种粮农民的积极性，也要提高对农民种粮农民直接补贴的科技含量，促进粮食生产的可持续发展。对种植优质杂交水稻良种的给予每亩15元补贴，种植普通杂交水稻良种的给予每亩10元补贴，种植杂交玉米良种的给予每亩12元补贴。中标企业要以良种为载体，切实履行服务承诺，为农民提供良种技术，农业部门要加强技术监管和指导，优化品种布局，提高技术到位率，提高粮食单产和优质率。各地农业部门要以实行主导品种推荐制度和良种补贴为契机，科学规划，合理布局，结合当地土壤、气候和市场特点，帮助农民选用适宜的品种，扩大主导品种的种植规模，推进良种区域布局和统一供应，使实施“十百千万”的区域良种覆盖率达到95%以上。
agriculture	各区县（自治县、市）农业（畜牧）局，万州区、梁平县、南川市、忠县水利（水利农机、水务）局，潼南县蔬菜办，局属各单位，机关各处室：为了深入贯彻落实国务院《关于进一步加强食品安全工作的决定》精神，切实抓好2006年全市农产品质量安全工作，现提出如下意见：一、统一思想，进一步提高对农产品质量安全工作重要性的认识（一）提高对加强农产品质量安全工作的认识。加强农产品质量安全管理工作，是新阶段提高农业综合生产能力、增强农产品市场竞争力的必然要求，是促进农民增收的重要措施，也是让广大群众吃上安全放心农产品的重大举措。国务院在《关于进一步加强食品安全工作的决定》中明确赋予了农业部门农产品质量安全监管职能。农产品质量安全是事关人民群众身体健康和生命安全的重大问题，已经成为食品安全和公共安全的组成部分。各级农业部门要始终站在落实科学发展观，统筹城乡经济发展的战略高度，认真履行职责，进一步采取有力措施，在更高水平和更深层次上推进农产品质量安全监管，切实维护好人民群众的切身利益。二、抓好全程控制，加快推进农业标准化（二）推进农业标准化是提高农产品质量安全水平的根本措施。要切实把农业标准化作为农业和农村经济工作的一个主攻方向，精心组织，力求突破并取得实效；要充分运用农业标准作为管理和技术结合体这一独特优势，用标准来规范各责任主体的行为，以标准为手段，向农业各行业、各环节渗透农产品质量安全监管措施，用标准化推进来做好质量安全这篇文章。（三）突出科学性和实用性，加强农业标准的制（修）订工作。农业部门要充分发挥行业的技术和人才优势，将重点放在与农业国家标准和行业标准相配套的生产技术规程上。加快制定有重庆地方特色、市场占有率高的名特优产品的生产环境、生产过程、产品品质和加工包装等标准，并及时修订和完善。（四）突出可操作性，加强农业标准的宣传贯彻。充分依靠农业技术推广机构、农村专业合作经济组织和农业行业协会等组织机构，作为重要载体，将标准转化为可操作性强的“明白纸”，真正应用到实际生产中去；结合科技入户、阳光工程和跨世纪青年农民科技培训工程等有效途径，努力提高农户和农产品生产加工企业的标准化意识，扩大标准的应用覆盖面。（五）以农业标准化示范县建设为契机，推动标准实施。在渝西经济走廊、三峡库区、都市发达经济圈选择4个区县实施农业标准化示范县建设，同时积极争取农业部今年开始启动的农业标准化示范县创建项目。示范县建设的目标是：依托特色优势产业，充分发挥区域优势，以优质柑橘、优质粮油、优质毛猪、蔬菜、水产品和茶叶等产业为重点，形成一批有标准化生产基地、有规范化生产技术、有龙头企业带动、产地和产品通过质量安全认证、市场竞争力和辐射带动力强的农业标准化示范区。鼓励和支持各区县按照上述目标要求，结合各自的产业优势，开展农业标准化示范乡镇建设工作。同时，在农发资金所安排的各类农产品基地建设项目任务中，都必须把农产品质量安全、农业标准实施作为一项基本的、明确的要求，对产地环境、投入品、生产过程和产后加工、包装实行全过程的标准化管理和质量控制，用标准规范行为。力争使实施农发资金项目的生产基地全部通过质量安全认证，使示范基地真正发挥示范带动作用，促进标准全面实施。三、抓好源头治理，加强农业投入品监管。（六）积极开展放心农资下乡进村活动。各区县要按照2006年全国农资打假和监管工作要点的要求，将放心农资下乡进村作为维护农民权益、保障农产品质量安全的重要举措，深入开展放心农资下乡进村活动。要继续加大宣传培训力度，积极推广使用安全高效农药、兽药等农业投入品，普及安全使用农资知识，努力提高农民科学选择、合理使用农资水平。（七）深入推进农资打假，加大对高毒农业投入品的监管力度。要依法加强对种子（种畜禽）、农药、兽药和饲料等农业投入品的生产和经营的监督管理。尤其要重点加大对高毒农药的监管力度，按照《农药管理条例》的有关规定，对违法生产、经营和使用的行为，予以严厉打击。加强农资市场主体清查；加大对农资违法案件的查处力度；实施农资质量的例行监测和动态抽检。四、抓好制度完善，加强农产品质量安全例行检测和巡查整改（八）完善农产品质量安全例行监测和信息发布制度。各区县农业部门要全力支持和协助例行监测工作，承担工作任务的质检机构要加强自身建设，规范运作，确保工作质量。市局将把例行监测范围覆盖到全市各区县，信息披露的力度也将加大，对39个区县的农产品质量安全例行监测结果要进行1—2次排序、公布，农业行政执法机构将针对例行监测不合格的单位进行依法查处。（九）市县联动，加强质量安全工作的巡查整改。
agriculture	各区县（自治县、市）农业局：为了保证今年全市粮食产量实现稳定增长，农民种粮能够增产增收，市委、市政府决定2005年为全市科技兴粮年，在市里分别召开的农村工作电视电话会议和农业局长会议上就抓好今年粮食生产进行了全面部署，并出台了一系列进一步促进粮食增产增收的优惠政策和措施，多数地方正在紧锣密鼓地抓落实。但据调查，目前部分地方仍存在着农资价格过高、技术服务不到位等一些问题。春耕在即,这些问题如不及早采取得力措施加以解决，必将影响全年粮食生产目标任务的完成。为切实加强当前春耕备耕工作，特作如下紧急通知：一、加强农资市场监管针对当前肥料价格居高不下，部分种子企业未审先推、虚假宣传、随意高价销售“两杂”种子等违法违规经营的实际，各地要按照农业部农资打假专项治理行动和全市农业行政执法“百日行动”的要求，加大农资市场监管力度，将检查结果向社会公布。对已掌握的各类案件要进行排查，对重要案件要制定查处方案，对大案要案要会同有关部门集中力量查办，坚决杜绝推诿扯皮、责任上交的不作为行为，对证据确凿、触犯刑律的要及时依法移送司法机关处理，严禁以罚代刑。要建立和强化重大假冒农资案件通报制度和跟踪制度，加强地区间的联合行动，保证案件查处工作的顺利进行。当前特别要严格执行发改委对大化肥出厂最高限价和市物价和农业部门即将下发的关于杂交水稻、杂交玉米种子实行最高限价销售的政策，即尿素出厂限价1650元，杂交水稻种子每公斤终端零售价不准超过30元，杂交玉米种子不准超过20元。各农资生产销售企业、经营者，要严格遵守最高限价政策，对超出最高限价的，农业部门要积极配合物价部门进行查处，切实保护农民利益。同时要发动群众大积大造有机肥，推广秸秆还田和平衡施肥技术，提高肥料利用率，减少化肥用量，降低生产成本。二、扎实开展技术进村入户工作科技是兴粮的关键。针对当前农民和部分农技人员科学种粮技术水平不高、部分地方农技人员技术指导服务不力的现状，各地在改革和完善基层农技体系建设上，一方面要加快农技人员知识更新，分层次、分地域系统培训基层农技推广人员，以适应科技兴粮、市场农业发展及广大农民致富奔小康的迫切要求。另一方面要明确农技人员的工作职责，务必要让财政供养农技人员把主要精力用在为农服务上，关键时节必须全力以赴。同时要全面组织开展种粮大户技术培训，提高种粮大户科技文化素质和科技种粮水平。各地要将市里编印的主要粮食作物农事卡通月历免费送给乡镇农技干部、种粮大户和主产乡镇农户，将审定品种和主导品种公告以及优良品种配套技术资料，张贴到各乡镇和村。市里将面向所有农户和示范户开通以当前农事、政策快讯、市场行情、劳动力转移信息、实用技术等你问我答为主的“农网广播”，电话号码为电信（023）11896789，县乡农业部门要配合当地电信部门抓好宣传应用，也要根据当地实际开通电话热线，确定专人负责及时为农户提供农业生产过程中各种需求的咨询服务，促进农业科技进村入户。三、建立和完善领导和科技人员包片到户责任制各级农业部门是粮食生产的第一责任部门，也是科技兴粮的第一责任部门。农业局长是第一责任人，分管局长是主要责任人。要继续实行市和区市县农业局领导分片包干责任制。完善粮食生产协作制，有效调动各级政府和涉农部门全力支持粮食生产。要实行专家分片包干负责制。市、区县（市）农业局与技术指导单位，技术指导单位与技术指导员，技术指导员与种粮大户、示范户之间要分别签订技术指导服务合同，明确各方的责权利。市农科所、作物所、农技总站、种子站和粮食生产专家服务团成员要负责责任区县（市）粮食生产的技术指导，帮助解决粮食生产中的重大技术问题，并要直接联系指导一名县级专家、一名技术指导员和3-5个示范户。各区县（市）也要按照这一要求建立专家组，每名成员要负责责任区粮食生产的技术指导，直接联系指导一名技术指导员和10个示范户。乡镇技术指导员每人负责联系2个示范村和20个种粮大户和科技示范户，要在农业生产关键环节，如在备耕、育秧（苗）、移栽、田间管理、病虫草鼠害多发期、收获等时节，均应到每个示范户开展技术指导，累计到户工作时间100天左右。四、完善工作报告制度为全面、准确、及时地掌握科技兴粮的实施情况，各地要及时反映粮油生产的好政策、好做法、好经验以及民情民意和存在的问题，按时、按要求报送有关工作和项目材料。各级专家组每季度末向同级农业局报告工作情况，技术指导单位每季度末向市、区县农业局报告技术指导工作情况，区县农业局按季度向市农业局报告工作进展情况。今年市里将不定期组织有关区县（市）进行交叉检查，严格逗硬考核，把各地科技兴粮工作开展的情况与各区县年度综合目标考核挂钩，与粮食生产专项目标考核挂钩，与次年项目调整挂钩。对科技兴粮重点示范区县和乡镇根据工作开展与完成情况实行动态管理。市里最近将组织春耕春播检查组，对工作不落实、技术服务不到位的将进行通报。二00五年二月十八日